分组
	
等级
	
打球时长
	
技术标准详细说明


萌新·娱乐场​
	
0.5级
	
打球0~3个月
	
室外打球，很少去球馆打；不会正确握拍，苍蝇式握拍法；只能打一些简单高球，打球基本是原地不动；打球不穿运动服，常用的是超市拍子，对球也没有要求。

	
1级
	
打球0~3个月
	
会正手和反手握拍，但不会灵活切换；会正手发球和反手发球，但是发的不好，质量较低；场上反应迟钝，经常打不准球，打球不会侧身和架拍；打球会穿运动服。


新手·养生球​
	
1.5级
	
打球3~6个月
	
正、反手发球基本及格，但是失误较多；打球会侧身但是不到位；场上移动缓慢，反应迟钝，打球动作僵硬，经常打偏和打空；正手高远球还是打不好，力量偏弱，经常只能打到中半场；网前球还不会下压和扑球。

	
2级
	
打球3~6个月
	
正手高远球基本能到底线；打球动作幅度大，还是经常打框，球感略差；场上移动不够灵活，步伐乱，重心不稳，经常不能连接下一拍动作；回球还是直来直去的让对手比较好接；对网前球会有时候下压和放网，但失误率高。


熟手·小对抗​
	
2.5级
	
打球6月~2年
	
发球相对稳定，接发球大多是挑后场，能接偷后场球；打球大多是平抽和平高球，偶尔会吊球或打斜线，后场还不太会杀球，回球质量不高，失误偏多；能够简单防守但质量不高，常被对手连续进攻。

	
3级
	
打球6月~2年
	
发接发比较稳定，接发球不再只是挑后场，会平推或放网等；场上移动相对灵活，反应较快；掌握常用的技术（吊球，杀球，搓球，放网等）；回球也会抓一些空档，回球质量相对可以，正手一般都能回到底线，正反手也能完成一些过度；防守有一定水平，但还不会做出线路主动变化，转守为攻。


老手·中对抗​
	
3.5级
	
打球约2~5年
	
掌握常见步伐（踮步、并步、弓箭步、交叉步等），启动和移动速度达到中等水平；反手高远球能够打到最后场，正反手过渡直线斜线相对稳定；力量和速度达到业余中等水平；进攻有威胁，防守会做出一些球路变化，不让对手连续进攻。

	
4级
	
打球约2~5年
	
发接发质量高，失误少，网前放网、搓球等质量高；前场封网速度快后场能够连续进攻，掌握各种杀球（重杀，劈杀，点杀）和吊球（滑板吊，劈吊）技术；能够较好的完成对抗练习，有控制对手的意识，发现其弱点；场上失误较少，回球质量较高。


高手·大对抗​
	
4.5级
	
打球约3年以上
	
各种步伐比较标准，没有多余的动作；力量和速度达到中高等水平；进攻和防守能力较强，后场能够连续进攻，甚至会双脚起跳杀球，防守也能做出球路变化，转守为攻；控球能力较强，失误较少，会一些假动作且动作一致性较强。

	
5级
	
打球约3年以上
	
各项技术运用自如，并且有一两项突出的技术（比如杀球快）；单打和双打技术娴熟，每一拍衔接的比较快，几乎没有失误；会一些高难度的动作（如鱼跃接球；身后接球，反手杀球等）；力量和速度达到高等水平，进攻威胁较强，防守也较牢固。

	
6级
	
打球约3年以上
	
各项技术能力较强，明显看到专业选手的技术特点，有一定的技术和战术分析能力；有经常参加业余的各种比赛，并且取得过较好的成绩，在当地的某些组织里小有名气。